---
title: Французский жим на наклонной скамье
type: docs
prev: docs/ruki/
---
![французский жим на наклонной скамье](https://github.com/user-attachments/assets/21b0a27e-ea85-468e-8f05-6aba30ef855b)


{{% steps %}}

### Шаг 1
Лежа на наклонной скамье, убедитесь, что ваши ноги упираются в пол, голова, плечи, спина и ягодицы прижаты к скамье.

### Шаг 2
В исходном положении удерживайте штангу так, чтобы руки и туловище находились на одной линии.

### Шаг 3
На вдохе, зафиксировав локти, не спеша опустите штангу за голову.
На выдохе в таком же положении выжимайте ее вверх до тех пор, пока руки не выпрямятся.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
﻿﻿﻿Упражнение опасно для локтевых суставов. Перед тем, как приступить к выполнению, обязательно разогрейте мышцы.
﻿﻿Выполнять жим лучше с EZ-штангой, ее конструкция более безопасна для предплечий.
﻿﻿Осуществляйте работу движением предплечий. Если ваши локти не будут зафиксированными, вы рискуете получить травму или не проработать трицепс.
﻿﻿Для того чтобы в жиме была задействована не только длинная, но и остальные головки трицепса, следите за тем, чтобы в верхней точке ваши руки полностью распрямлялись.
﻿﻿Не ставьте ступни на скамью — упирайте их в пол. Это поможет удерживать наиболее устойчивое положение тела.
Угол наклона скамьи - от 45 до 70 градусов. Чем больше наклонена скамья, тем сложнее выполнять упражнение и тем больше нагружаются локти.
{{< /callout >}}
